Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Imperfección=
=Episode 14=
Episodio 14
So I did kill him?
¿Entonces yo sí lo maté?
Yes.
Sí.
You killed him.
Tú lo mataste.
But still,
Pero aún así,
we need the court's trial.
Necesitamos el juicio ante el tribunal.
No need.
No hay necesidad.
Just sentence me now.
Condéname ahora mismo.
My marriage died long ago.
Mi matrimonio murió hace mucho tiempo.
Since I became disabled,
Desde que quedé discapacitado,
my life ended then.
Mi vida terminó entonces.
A life for a life.
Una vida por otra.
Just execute me.
Simplemente ejecútenme.
It'll be a relief to me.
Será un alivio para mí.
If you truly broke the law,
Si realmente infringiste la ley,
the law won't easily
la ley no lo hará fácilmente
let a criminal go.
Dejen libre a un criminal.
But if you're innocent,
Pero si eres inocente,
the law won't just
la ley no solo
wrong any innocent person.
perjudicar a cualquier persona inocente.
Calm down.
Cálmate.
Don't I look calm to you?
¿No te parezco tranquilo?
Enough.
Suficiente.
I confess.
Lo confieso.
I killed Zeng Jie.
Yo maté a Zeng Jie.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
just answer the questions.
Simplemente responde a las preguntas.
Given the proof we got,
Dadas las pruebas que obtuvimos,
we can't rule out the possibility
No podemos descartar la posibilidad
that you acted in self-defense,
que actuaste en defensa propia,
causing Zeng Jie dead.
que causó la muerte de Zeng Jie.
What we need is the truth.
Lo que necesitamos es la verdad.
The guilty
Los culpables
can't escape justice.
No puede escapar de la justicia.
Likewise,
Asimismo,
the innocent
el inocente
mustn't be wronged.
No debe ser agraviado.
There's no wrong
No hay nada incorrecto.
or self-defense here.
o en defensa propia.
In that room,
En esa habitación,
there were only Zeng Jie and me.
Solo estábamos Zeng Jie y yo.
He's dead and it means I killed him.
Está muerto y eso significa que yo lo maté.
If I had died,
Si yo hubiera muerto,
then he killed me.
Luego me mató.
If I were the dead one now,
Si yo fuera el muerto ahora,
would you still believe
¿Seguirías creyendo?
Zeng Jie was innocent?
¿Era Zeng Jie inocente?
Just execute me.
Simplemente ejecútenme.
I told you,
Te dije,
my life ended then.
Mi vida terminó entonces.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
value your life.
Valora tu vida.
Should I sob and wail,
¿Debo sollozar y lamentarme?
telling you all
contándote todo
that I'm innocent
que soy inocente
and didn't kill anyone,
y no mató a nadie,
to prove I value my life?
¿Para demostrar que valoro mi vida?
No.
No.
I have nothing to explain.
No tengo nada que explicar.
I've made up my mind.
Ya me he decidido.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Handled many cases,
Gestionó numerosos casos,
yet I've never seen this.
Sin embargo, nunca he visto esto.
She refused
Ella se negó
to defend herself.
para defenderse.
(Excessive self-defense?)
(¿Autodefensa excesiva?)
Wait,
Esperar,
how could it be so?
¿Cómo puede ser así?
Listen.
Escuchar.
My client
Mi cliente
survived a car accident.
Sobrevivió a un accidente automovilístico.
When a frail and vulnerable woman
Cuando una mujer frágil y vulnerable
who can't even stand
que ni siquiera pueden soportarlo
faces against
caras contra
a strong, able-bodied man,
un hombre fuerte y sano,
it's a miracle that she can defend herself.
Es un milagro que pueda defenderse.
Excessive self-defense?
¿Autodefensa excesiva?
Li De.
Li De.
Before Bai Xiaoling went on
Antes de que Bai Xiaoling continuara
that trip,
ese viaje,
I repeatedly warned you
Te lo advertí repetidamente.
Zeng Jie might harm her.
Zeng Jie podría hacerle daño.
Now Zeng Jie is dead.
Ahora Zeng Jie está muerto.
Why are you doubting
¿Por qué dudas?
Bai Xiaoling now?
¿Bai Xiaoling ahora?
Big Hui, calm down.
Gran Hui, cálmate.
Wait,
Esperar,
how did you get in here?
¿Cómo has entrado aquí?
Well...
Bien...
Let me explain.
Permítanme explicarles.
Allow me to introduce,
Permítanme presentarles a,
Yang Zhenghui,
Yang Zhenghui
my assistant.
Mi asistente.
Think I don't know him?
¿Crees que no lo conozco?
He's just a video creator.
Él solo es un creador de videos.
Your assistant? Since when?
¿Tu asistente? ¿Desde cuándo?
Right now.
Ahora mismo.
The employment contract.
El contrato de trabajo.
Sign here.
Firma aquí.
I've already stamped it.
Ya lo he sellado.
Our law firm
Nuestro bufete de abogados
is rule-abiding.
es respetuoso de las normas.
We handle things
Nosotros nos encargamos de las cosas
legally,
legalmente,
legitimately, and validly.
legítimamente y válidamente.
The business cards
Las tarjetas de visita
are all ready.
Están todos listos.
Here.
Aquí.
Take it.
Tómalo.
(Law Firm, Yang Zhenghui)
(Bufete de abogados, Yang Zhenghui)
Your 'Hui' for 'Light'
Tu 'Hui' para 'Luz'
or for 'Sunshine'?
¿O para 'Sol'?
'Light'.
'Luz'.
Right.
Bien.
Then I got it right.
Entonces lo entendí bien.
See?
¿Ver?
We are very meticulous.
Somos muy meticulosos.
Indeed.
En efecto.
Excuse me,
Disculpe,
no smoking here.
Prohibido fumar.
I know.
Lo sé.
I'm not smoking.
No estoy fumando.
But I enjoy
Pero disfruto
putting on airs.
Dándose aires de grandeza.
Just get to the point.
Ve al grano.
Why the pretentious act?
¿Por qué ese acto pretencioso?
Yes.
Sí.
Get to the point.
Ve al grano.
During
Durante
Zeng Jie's marriage
El matrimonio de Zeng Jie
to my client,
a mi cliente,
he repeatedly cheated on her.
Él la engañó repetidamente.
The number of his affairs
El número de sus asuntos
was extensive.
fue extenso.
Look,
Mirar,
these
estos
only show part of them.
Solo se muestra una parte de ellos.
My client
Mi cliente
collected these long ago
Recopilados hace mucho tiempo
and had considered divorce.
y había considerado el divorcio.
However,
Sin embargo,
she's too kind-hearted
Ella es demasiado bondadosa.
to make up her mind.
para que se decida.
Towards Zeng Jie and their marriage,
Hacia Zeng Jie y su matrimonio,
she still had false hope.
Ella aún albergaba falsas esperanzas.
But Zeng Jie
Pero Zeng Jie
didn't want a divorce.
No quería el divorcio.
Why?
¿Por qué?
Because he
Porque él
lived off my client's
Vivía de mi cliente
family wealth
patrimonio familiar
to maintain a lifestyle
para mantener un estilo de vida
far beyond his financial capabilities.
mucho más allá de sus posibilidades financieras.
The biggest problem is
El mayor problema es
that he might become
que él podría convertirse
the loser in the divorce.
El perdedor en el divorcio.
That's why I believe
Por eso creo
he had motive to kill Bai Xiaoling.
Tenía motivos para matar a Bai Xiaoling.
Only through her death
Solo a través de su muerte
could he seize
¿Podría él apoderarse?
my client's assets
los activos de mi cliente
for himself.
para sí mismo.
Secondly,
En segundo lugar,
on November 24th last year,
El 24 de noviembre del año pasado,
Zeng Jie's studio
El estudio de Zeng Jie
in Shuiyuan Village
en la aldea de Shuiyuan
caught fire.
se incendió.
Of course, Officer Li,
Por supuesto, oficial Li,
you've surely investigated this,
Seguramente ya lo has investigado.
right?
¿bien?
No direct evidence,
Sin pruebas directas,
but I believe
pero creo
the fire
el fuego
targeted my client.
dirigido a mi cliente.
Zeng Jie started the fire
Zeng Jie inició el incendio
after learning that Bai Xiaoling
después de enterarse de que Bai Xiaoling
was resting
estaba descansando
on the third floor.
en el tercer piso.
And he
Y él
prepared the full escape kit
Preparó el kit de escape completo.
for himself.
para sí mismo.
Luckily, Bai Xiaoling
Por suerte, Bai Xiaoling
left the party early
Abandonó la fiesta temprano
and escaped.
y escapó.
Well...
Bien...
Though no
Aunque no
concrete evidence,
pruebas concretas,
it's still a crucial clue.
Sigue siendo una pista crucial.
A month after the fire,
Un mes después del incendio,
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
was involved in a car accident
Estuvo involucrado en un accidente automovilístico
that left her disabled.
que la dejó discapacitada.
But guess what?
¿Pero adivinen qué?
The day before,
El día anterior,
Zeng Jie took her car
Zeng Jie tomó su coche
for maintenance.
para mantenimiento.
She showed me
Ella me lo mostró
chat records with her friends,
registros de chat con sus amigos,
confirming that brake failure
confirmando que el freno falló
caused the crash.
provocó el accidente.
Exactly.
Exactamente.
A perfectly maintained car
Un coche en perfecto estado
has brake failure?
¿Fallo en los frenos?
Done?
¿Hecho?
We actually
En realidad
know all these.
Sé todo esto.
So,
Entonces,
you are
eres
very meticulous.
muy meticuloso.
Moreover,
Además,
that Lin Fang...
que Lin Fang...
The Lin Fang case
El caso de Lin Fang
is unrelated to this case.
no guarda relación con este caso.
And it's currently
Y actualmente
in the speculative stage.
en la etapa especulativa.
I'm just suggesting,
Solo estoy sugiriendo,
no offense.
Sin ánimo de ofender.
You need
Necesitas
to dig deep into Zeng Jie.
para profundizar en Zeng Jie.
I think
Creo
it is very likely
Es muy probable
he was not a first-time killer,
No era un asesino novato.
but a repeat offender.
pero un delincuente reincidente.
Zeng Jie is dead?
¿Zeng Jie está muerto?
Yes.
Sí.
What...
Qué...
What a pity.
Qué lástima.
He couldn't be punished by law.
No podía ser castigado por la ley.
But now, Bai Xiaoling
Pero ahora, Bai Xiaoling
is in trouble.
está en problemas.
The court might sentence her for excessive self-defense.
El tribunal podría condenarla por exceso de legítima defensa.
She has plenty of money.
Ella tiene mucho dinero.
Have her hire a lawyer.
Que contrate a un abogado.
She has a lawyer,
Ella tiene un abogado.
but it can't solve everything.
pero no puede solucionarlo todo.
I was thinking...
Estaba pensando...
I was thinking if...
Estaba pensando si...
at this time,
en este momento,
we can clarify everything
Podemos aclararlo todo
about Lin Fang,
sobre Lin Fang,
it may help
Puede que ayude
this case.
este caso.
Want Lin Shan to go to police?
¿Quieres que Lin Shan vaya a la policía?
If it's possible,
Si es posible,
that would be best.
Eso sería lo mejor.
Let's not talk about
No hablemos de eso.
whether he'd do this.
si él haría esto.
Even if he does,
Incluso si lo hace,
even if he goes,
incluso si se va,
what would he say?
¿Qué diría él?
Want him to turn himself in?
¿Quieres que se entregue?
If that's what you want,
Si eso es lo que quieres,
convince him yourself.
Convéncelo tú mismo.
I can't do this.
No puedo hacer esto.
And I don't know how.
Y no sé cómo.
(Zhang Xiaohong)
(Zhang Xiaohong)
Not surprised.
No me sorprende.
But I can't convince Lin Shan
Pero no puedo convencer a Lin Shan
into that.
en eso.
This case happened many years ago.
Este caso ocurrió hace muchos años.
Even if we find out
Incluso si lo descubrimos
Zeng Jie's behind it,
Zeng Jie está detrás de todo esto.
it wouldn't help much
No serviría de mucho.
to Xiaoling's case now.
Pasemos ahora al caso de Xiaoling.
Logically speaking,
Lógicamente hablando,
it helps.
Ayuda.
Eat up.
Comerse.
The tripe is overdone.
Los callos están demasiado cocidos.
Today's soup
La sopa de hoy
is superb.
es magnífico.
Try some.
Prueba algunos.
Try it.
Pruébalo.
How is it?
¿Cómo está?
Here,
Aquí,
eat some.
Come un poco.
Come on,
Vamos,
have a taste.
Pruébalo.
I-I need to take this call.
Tengo que atender esta llamada.
Hello.
Hola.
Who is this?
¿Quién es?
Now?
¿Ahora?
It's almost dark.
Ya casi es de noche.
I am supposed to treat you
Se supone que debo tratarte
at a nice restaurant.
en un buen restaurante.
Didn't expect I got off work this late.
No esperaba salir del trabajo tan tarde.
This place's good.
Este sitio está bien.
Let's just make do.
Improvisemos.
When you're on the job,
Cuando estás trabajando,
it doesn't matter.
no importa.
Thanks.
Gracias.
Once the case is over,
Una vez finalizado el caso,
treat me to a nice meal.
Invítame a una buena comida.
Let's enjoy then.
¡Disfrutemos entonces!
Sure.
Seguro.
When
Cuando
your brother and I were in college,
Tu hermano y yo estábamos en la universidad.
we would sneak out
Nos escapábamos
to drink.
beber.
That was fun.
¡Eso fue divertido!
Really?
¿En realidad?
My brother never drinks with me.
Mi hermano nunca bebe conmigo.
Alright. Let's talk
De acuerdo. Hablemos.
about the case.
sobre el caso.
I found some suspicions.
Encontré algunas señales de sospecha.
Tell me.
Dime.
Zeng Jie could've chosen
Zeng Jie podría haber elegido
to kill her by the riverside
matarla a la orilla del río
or on a cliff.
o en un acantilado.
Bai Xiaoling is in a wheelchair anyway.
De todos modos, Bai Xiaoling está en silla de ruedas.
He could kill her
Él podría matarla
in such spots.
en esos lugares.
It'd be hard to find out.
Sería difícil averiguarlo.
For us,
Para nosotros,
it'd also be hard
También sería difícil
to tell if it's an accident or a murder.
para determinar si se trata de un accidente o un asesinato.
Bai Xiaoling said
Bai Xiaoling dijo
that on the first day,
que el primer día,
Zeng Jie took her
Zeng Jie se la llevó
to tourist spots,
a lugares turísticos,
with many tourists.
con muchos turistas.
So he had no chance to act.
Así que no tuvo oportunidad de actuar.
And look,
Y mira,
Yang Zhenghui
Yang Zhenghui
practically photographed
prácticamente fotografiado
all their movements.
todos sus movimientos.
From the photos he provided,
Según las fotos que proporcionó,
there were a lot of tourists.
Había muchos turistas.
Even if
Incluso si
it were me,
Era yo.
I couldn't find a chance to act too.
Yo tampoco encontré la oportunidad de actuar.
Exactly.
Exactamente.
But Zeng Jie could've chosen
Pero Zeng Jie podría haber elegido
to go to a secluded place
ir a un lugar apartado
to act on the second or third day.
actuar el segundo o tercer día.
He had better options.
Tenía mejores opciones.
Why was he so eager
¿Por qué estaba tan ansioso?
to kill her
matarla
in the hotel that very night?
¿En el hotel esa misma noche?
So you mean,
¿Quieres decir,
from Zeng Jie's premeditated murder
del asesinato premeditado de Zeng Jie
to an impromptu murder,
a un asesinato improvisado,
there's a motive
Hay un motivo.
missing, right?
Falta, ¿verdad?
It's the biggest suspicion.
Es la mayor sospecha.
I agree.
Estoy de acuerdo.
Second,
Segundo,
Zeng Jie's autopsy report shows
El informe de la autopsia de Zeng Jie muestra
he got stabbed three times.
Le apuñalaron tres veces.
One in the left kidney, one in the liver,
Uno en el riñón izquierdo, uno en el hígado,
and one in the lung.
y una en el pulmón.
(That's too precise.)
(Eso es demasiado preciso.)
Even if you tell me
Aunque me lo digas
where to stab,
dónde apuñalar,
I couldn't be so precise.
No podría ser tan preciso.
Precisely because of it.
Precisamente por eso.
I think it's more like a coincidence.
Creo que se trata más bien de una coincidencia.
Think about it.
Piénsalo.
Bai Xiaoling didn't learn
Bai Xiaoling no aprendió
Western medicine,
medicina occidental,
and she's not a professional.
y ella no es profesional.
How could she stab so precisely?
¿Cómo pudo apuñalar con tanta precisión?
Exactly.
Exactamente.
It needs quite a strength.
Requiere bastante fuerza.
A normal person
Una persona normal
couldn't have such strength
no podría tener tal fuerza
to stab so deeply.
apuñalar tan profundamente.
A normal person could do it
Una persona normal podría hacerlo.
in an emotional outburst...
en un arrebato emocional...
But she isn't.
Pero no lo es.
She's a disabled woman,
Es una mujer discapacitada,
after all.
después de todo.
How could she
¿Cómo pudo ella?
have such strength?
¿Tienen esa fuerza?
Let's deduct
Vamos a deducir
based on your logic,
Según tu lógica,
maybe
tal vez
someone helped Bai Xiaoling commit the crime.
Alguien ayudó a Bai Xiaoling a cometer el crimen.
From the scene investigation and surveillance,
Desde la investigación y vigilancia del lugar de los hechos,
there was no one else.
No había nadie más.
And, on the weapon,
Y, en cuanto al arma,
only Zeng Jie and Bai Xiaoling's
sólo Zeng Jie y Bai Xiaoling
fingerprints were found.
Se encontraron huellas dactilares.
I think there's no one else,
Creo que no hay nadie más.
and people can exert
y las personas pueden ejercer
incredible strength
fuerza increíble
in critical moments.
en momentos críticos.
But all of this
Pero todo esto
is too coincidental.
Es demasiada coincidencia.
Let's deduct like this,
Deduzcamos de esta manera:
if Bai Xiaoling didn't kill Zeng Jie
Si Bai Xiaoling no mató a Zeng Jie
out of self-defense,
en defensa propia,
but out of intention.
pero intencionadamente.
Why didn't she poison him
¿Por qué no lo envenenó?
at home?
¿en casa?
She's a fragile woman.
Es una mujer frágil.
Taking a knife herself
Tomando un cuchillo ella misma
and fighting Zeng Jie
y luchando contra Zeng Jie
is too risky
es demasiado arriesgado
and reckless.
y temerario.
Think about it.
Piénsalo.
When we determine a case,
Cuando determinamos un caso,
we must find out
Debemos averiguarlo
the suspect's motive.
El móvil del sospechoso.
And what's the more crucial point?
¿Y cuál es el punto más crucial?
The potential gains.
Las posibles ganancias.
Who gains the most
¿Quién gana más?
from Bai Xiaoling's death?
¿A raíz de la muerte de Bai Xiaoling?
Undoubtedly Zeng Jie.
Sin duda, Zeng Jie.
Once she dies,
Una vez que ella muera,
all her money would go to him.
Todo su dinero iría a parar a él.
All her houses and cars
Todas sus casas y coches
were under Bai Xiaoling's
estaban bajo el mando de Bai Xiaoling
name alone.
Solo el nombre.
On the other hand,
Por otro lado,
if Zeng Jie died, what would she gain?
Si Zeng Jie muriera, ¿qué ganaría ella?
The houses, cars and money
Las casas, los coches y el dinero
were already hers.
ya eran suyas.
Only one motive.
Un solo motivo.
Zeng Jie cheated on her.
Zeng Jie la engañó.
But she had no reason
Pero ella no tenía ninguna razón
to take the risk
asumir el riesgo
to fight him over this
para pelear con él por esto
and sacrifice with him.
y sacrificarse con él.
When we interrogated her,
Cuando la interrogamos,
all the records
todos los registros
and physical evidence
y evidencia física
all indicate self-defense.
Todas indican legítima defensa.
Yet what's
Sin embargo, ¿qué es
her attitude?
¿Su actitud?
She didn't
Ella no lo hizo
even defend herself.
incluso defenderse.
Judging by her behaviors,
A juzgar por su comportamiento,
it's unlikely to be intentional.
Es poco probable que sea intencional.
But I just feel
Pero simplemente siento
something's off.
Algo no anda bien.
It's good to be suspicious.
Es bueno ser desconfiado.
Then keep investigating.
Entonces, continúa investigando.
But,
Pero,
there are many parts
Hay muchas partes
that are quite clear.
que son bastante claras.
Let's not complicate this further.
No compliquemos más las cosas.
Well,
Bien,
Bai Xiaoling's lawyer,
El abogado de Bai Xiaoling
Zhang...
Zhang...
Zhang Ye.
Zhang Ye.
I really can't stand him.
Realmente no lo soporto.
But what he said
Pero lo que él dijo
makes some sense.
Tiene cierto sentido.
Fair enough,
Me parece bien,
right?
¿bien?
Yes.
Sí.
Bai Xiaoling
Bai Xiaoling
is truly
es verdaderamente
a pathetic woman.
Una mujer patética.
After this,
Después de esto,
I guess she'll need
Supongo que ella necesitará
to see a therapist
para ver a un terapeuta
for a long while.
Durante mucho tiempo.
Well,
Bien,
I tend to believe it's excessive self-defense.
Tiendo a creer que se trata de un exceso de autodefensa.
Don't overthink.
No le des demasiadas vueltas.
If you're really
Si de verdad lo eres
suspicious about it,
sospechaba de ello,
let's interrogate her again.
Interroguémosla de nuevo.
Investigate everything
Investiga todo.
Zhang Ye said thoroughly,
Zhang Ye dijo exhaustivamente,
then interrogate her again,
luego interrógala de nuevo.
and see
y ver
what she says.
lo que ella dice.
Yes, definitely.
Sí, definitivamente.
Hello.
Hola.
What?
¿Qué?
Who?
¿OMS?
Why did he turn himself in?
¿Por qué se entregó?
(Zhang Xiaohong)
(Zhang Xiaohong)
(Big Hui, something happened.)
(Gran Hui, algo sucedió.)
(Lin Shan left me a note, saying he'd turn himself in.)
(Lin Shan me dejó una nota diciendo que se entregaría).
Over these years,
A lo largo de estos años,
I often thought about Fang.
A menudo pensaba en Fang.
This morning, I saw her again.
Esta mañana la volví a ver.
She was sitting
Ella estaba sentada
next to the table we ate.
Junto a la mesa donde comimos.
She said to me,
Ella me dijo:
"Shan,
"Shan,
let's eat."
¡Comamos!
"Shan, let's eat."
"Shan, vamos a comer."
My mom and dad died early,
Mis padres murieron jóvenes.
so Fang and I depended on each other.
Así que Fang y yo dependíamos el uno del otro.
We were each other's closest kin.
Éramos como parientes cercanos.
I can't let Fang
No puedo dejar que Fang
die mysteriously.
mueren misteriosamente.
I can feel your concern
Puedo sentir tu preocupación.
for your sister.
Para tu hermana.
Only after four years,
Solo después de cuatro años,
you've finally come to us.
Finalmente has llegado hasta nosotros.
Exactly.
Exactamente.
Back then, I indeed suspected Zeng Jie too.
En aquel entonces, yo también sospechaba de Zeng Jie.
But Fang really loved
Pero Fang realmente amaba
Zeng Jie.
Zeng Jie.
So deep down in my heart,
En lo más profundo de mi corazón,
I considered Zeng Jie as my brother-in-law
Consideraba a Zeng Jie como mi cuñado.
and didn't suspect him anymore.
y dejó de sospechar de él.
But in these four years,
Pero en estos cuatro años,
the more I thought about it,
Cuanto más lo pensaba,
the more I felt something's off.
Cuanto más sentía que algo no andaba bien.
Every time Zeng Jie came to me,
Cada vez que Zeng Jie venía a verme,
he would give me money.
Él me daría dinero.
If he wasn't guilty,
Si no era culpable,
why would he give me money?
¿Por qué me daría dinero?
However,
Sin embargo,
I was in need of money.
Necesitaba dinero.
So, over the years, I kept his secret.
Así que, durante todos estos años, guardé su secreto.
For these four years,
Durante estos cuatro años,
I bet you took quite a lot from Zeng Jie.
Apuesto a que aprendiste bastante de Zeng Jie.
Yes,
Sí,
and no.
y no.
He gave it to me.
Él me lo dio.
I didn't ask for it.
Yo no lo pedí.
I swear.
Lo juro.
The day Fang died,
El día que murió Fang,
Zeng Jie brought money to me and told me,
Zeng Jie me trajo dinero y me dijo:
I'd supported Fang for so long.
Apoyé a Fang durante tanto tiempo.
Now that she was gone,
Ahora que se había ido,
no one would support me.
Nadie me apoyaría.
So he said the money was a gift in gratitude.
Así que dijo que el dinero era un regalo en señal de gratitud.
You know what?
¿Sabes que?
When Fang married him,
Cuando Fang se casó con él,
we didn't get a single penny.
No recibimos ni un centavo.
I swear.
Lo juro.
You have no idea
No tienes ni idea
how adorable Fang was,
¡Qué adorable era Fang!
just like a celebrity.
Como una celebridad.
I swear.
Lo juro.
We didn't get a single penny.
No recibimos ni un centavo.
Zeng Jie gave you money?
¿Te dio dinero Zeng Jie?
Of course.
Por supuesto.
Shan.
Shan.
I'll kill you!
¡Te mataré!
Shan, it was truly an accident.
Shan, fue un verdadero accidente.
Fang.
Colmillo.
Things
Cosas
are different now.
Ahora son diferentes.
Look,
Mirar,
my work
mi trabajo
has already won awards.
Ya ha ganado premios.
I'll earn big money.
Ganaré mucho dinero.
I'll take care of you.
Yo te cuidaré.
Get lost!
¡Piérdase!
You take care of me?
¿Tú me cuidas?
Fang gave all her savings to you.
Fang te entregó todos sus ahorros.
Shan, trust me.
Shan, confía en mí.
Trust me.
Confía en mí.
Look, look,
Mira, mira,
things are different now.
Las cosas son diferentes ahora.
I've secured my job now,
Ya tengo trabajo asegurado.
and my works have won awards.
y mis obras han ganado premios.
I could earn
Podría ganar
a big money soon.
Pronto ganaré mucho dinero.
Then what made you decide
Entonces, ¿qué te hizo decidir?
to accuse
acusar
Zeng Jie today?
¿Zeng Jie hoy?
What?
¿Qué?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
He's your brother-in-law.
Es tu cuñado.
My foot!
¡Mi pie!
No offense.
Sin ánimo de ofender.
I mean,
Quiero decir,
after he abandoned Fang
después de que abandonó a Fang
and married a rich woman,
y se casó con una mujer rica,
he has nothing
No tiene nada
to do with me at all.
que tenga algo que ver conmigo.
If you're telling the truth,
Si dices la verdad,
it's Zeng Jie who killed Lin Fang.
Fue Zeng Jie quien mató a Lin Fang.
If we arrest Zeng Jie,
Si arrestamos a Zeng Jie,
you'll get no money then.
Entonces no recibirás dinero.
What money?
¿Qué dinero?
That's the money he owed me.
Ese es el dinero que me debía.
Consider it as the dowry to marry Fang.
Considéralo como la dote para casarte con Fang.
Do you think I care about his little money?
¿Crees que me importa su poco dinero?
Officer.
Oficial.
Can I have a cigarette?
¿Puedo fumar un cigarrillo?
I don't smoke.
Yo no fumo.
Some water will do too.
Un poco de agua también servirá.
Water, water.
Agua, agua.
It happened
Sucedió
four years ago.
Hace cuatro años.
You even handled
Incluso lo manejaste
Lin Fang's
Lin Fang
death certificate.
certificado de defunción.
Now you turn yourself in for murder cover-up.
Ahora entrégate por encubrimiento de asesinato.
But we only have your testimony.
Pero solo tenemos su testimonio.
Where's Lin Fang's body?
¿Dónde está el cuerpo de Lin Fang?
Any forensic report?
¿Algún informe forense?
That's why I decided
Por eso decidí
to turn myself in.
entregarme.
Zeng Jie
Zeng Jie
buried Fang.
Colmillo enterrado.
Where is Fang now?
¿Dónde está Fang ahora?
Bring her back to me.
Tráela de vuelta conmigo.
I forgot, Shan.
Lo olvidé, Shan.
You abandoned her
La abandonaste
in the mountains?
¿En las montañas?
I buried her.
La enterré.
Shan, I buried her.
Shan, yo la enterré.
How could I bear
¿Cómo podría soportarlo?
to leave her out there?
¿Dejarla ahí fuera?
Shan.
Shan.
I buried her. I did.
La enterré. Sí, lo hice.
Where then?
¿Dónde entonces?
I don't know.
No sé.
You don't even know where
Ni siquiera sabes dónde
he buried her,
Él la enterró.
but you believed your sister
pero tú le creíste a tu hermana
died of a sudden
murió repentinamente
heart attack?
¿infarto de miocardio?
That's what he said.
Eso fue lo que dijo.
Zeng Jie acted
Zeng Jie actuó
so convincingly,
de manera tan convincente,
so I believed him.
Así que le creí.
Later, I found out
Más tarde, me enteré
Zeng Jie married
Zeng Jie se casó
a rich woman.
una mujer rica.
And I started to suspect
Y empecé a sospechar.
if Fang became an obstacle
Si Fang se convirtiera en un obstáculo
in his way to wealth.
en su camino hacia la riqueza.
I've been thinking about it all these years.
Llevo pensando en ello todos estos años.
But just like you said,
Pero tal como dijiste,
I have no evidence.
No tengo pruebas.
Without evidence,
Sin pruebas,
what can I do?
¿Qué puedo hacer?
What do I do
Qué debo hacer
to make you believe me?
¿Para que me creas?
But this morning...
Pero esta mañana...
This morning,
Esta mañana,
after Fang asked me to eat,
después de que Fang me pidiera que comiera,
she said,
ella dijo,
"Shan,
"Shan,
I can't just die like that.
No puedo morir así sin más.
You have to seek justice for me."
"Tienes que buscar justicia para mí."
After hearing this,
Tras escuchar esto,
I sat in the yard,
Me senté en el patio,
and kept thinking
y seguí pensando
if I should come
si yo viniera
until it got dark.
hasta que oscureció.
Only then, I decided to come.
Solo entonces decidí venir.
Why did you come here?
¿Por qué has venido aquí?
Why not go to the police station
¿Por qué no ir a la comisaría?
in your village or in town?
¿En tu pueblo o en la ciudad?
Tell me.
Dime.
Zeng Jie is in Caorong.
Zeng Jie está en Caorong.
You can catch him easily here.
Aquí puedes encontrarlo fácilmente.
Do you know
Sabes
where Zeng Jie buried
donde Zeng Jie fue enterrado
Lin Fang's body?
¿El cuerpo de Lin Fang?
I don't know the exact spot.
No sé el lugar exacto.
But the company where Zeng Jie rented a car
Pero la empresa donde Zeng Jie alquiló un coche
should have records.
Debería tener registros.
The story is quite well put.
La historia está muy bien contada.
(Zhang Xiaohong just sent me a message,)
(Zhang Xiaohong me acaba de enviar un mensaje,)
saying Lin Shan turned himself in.
diciendo que Lin Shan se entregó.
Isn't it strange?
¿No es extraño?
It is.
Es.
After Zeng Jie just died,
Tras la muerte de Zeng Jie,
Lin Shan came to report Lin Fang's case.
Lin Shan vino a denunciar el caso de Lin Fang.
How did he know about it?
¿Cómo lo supo?
Exactly.
Exactamente.
What? You suspect me?
¿Qué? ¿Sospechas de mí?
Who else then?
¿Quién más entonces?
In this case,
En este caso,
only you and Zeng Jie
Solo tú y Zeng Jie
know about Lin Shan.
conocer a Lin Shan.
If it's not you, then Zeng Jie?
Si no eres tú, ¿entonces Zeng Jie?
He's dead.
Está muerto.
Don't talk like that.
No hables así.
Cut the crap.
Deja de decir tonterías.
Just tell me if you had the motive.
Dime si tenías algún motivo.
I...
I...
Of course, I had.
Por supuesto que sí.
Officer Li,
Oficial Li,
before they went to travel,
antes de que se fueran de viaje,
I've warned you
Te lo advertí.
many times
muchas veces
that something'd happen.
que algo sucedería.
Right,
Bien,
Zeng Jie got killed.
Zeng Jie fue asesinado.
I know.
Lo sé.
If he hadn't attempted to...
Si no lo hubiera intentado...
Would he be killed then?
¿Lo matarían entonces?
Do you really think he's killed
¿De verdad crees que lo ha matado?
by her self-defense?
¿En defensa propia?
The truth
La verdad
is right there.
Está justo ahí.
It's not the truth
No es la verdad
but a facade.
pero una fachada.
Big Hui, what's wrong?
Big Hui, ¿qué ocurre?
Did Bai Xiaoling brainwash you?
¿Bai Xiaoling te lavó el cerebro?
Exactly.
Exactamente.
You've been
Has sido
investigating Zeng Jie.
Investigando a Zeng Jie.
Regarding what Zeng Jie had done, including Lin Fang's case,
En lo que respecta a lo que hizo Zeng Jie, incluyendo el caso de Lin Fang,
your judgment,
tu juicio,
investigation and deduction
investigación y deducción
are completely sound.
están en perfecto estado.
But now Zeng Jie's death
Pero ahora la muerte de Zeng Jie
is suspicious.
es sospechoso.
Why are you ignoring them?
¿Por qué los estás ignorando?
I'm not.
No lo soy.
I'm a logical guy.
Soy una persona lógica.
Logic can have loopholes too.
La lógica también puede tener lagunas.
Li De,
Li De,
before this case happened,
Antes de que ocurriera este caso,
we both knew well
Ambos lo sabíamos bien
that Zeng Jie is a creep
Que Zeng Jie es un tipo repugnante.
and Bai Xiaoling is a victim.
y Bai Xiaoling es una víctima.
Why are you
¿Por qué estás tú?
suddenly wavering now?
¿Vacilando repentinamente ahora?
Zeng Jie took Bai on a trip.
Zeng Jie llevó a Bai de viaje.
We know what he wanted to do.
Sabemos lo que quería hacer.
This logic
Esta lógica
is enough to support the truth.
es suficiente para respaldar la verdad.
First,
Primero,
I need evidence.
Necesito pruebas.
In this case,
En este caso,
evidence and motive are crucial.
Las pruebas y el móvil son cruciales.
Second,
Segundo,
I hope Bai Xiaoling acted in self-defense.
Espero que Bai Xiaoling haya actuado en defensa propia.
Because I know,
Porque lo sé,
Zeng Jie wasn't
Zeng Jie no estaba
a decent person.
una persona decente.
But it doesn't mean
Pero eso no significa
he can die without clarity.
Puede morir sin claridad.
At last,
Por fin,
I'm a cop.
Soy policía.
You want logic,
Quieres lógica,
but I want justice.
Pero yo quiero justicia.
No drinking during an investigation.
Prohibido beber durante una investigación.
You're being difficult.
Estás siendo difícil.
Well,
Bien,
can you share with me?
¿Puedes compartirlo conmigo?
What will you and Zhang Ye discuss with
¿De qué hablarán tú y Zhang Ye?
Bai Xiaoling tomorrow?
¿Bai Xiaoling mañana?
What else?
¿Qué otra cosa?
Just try to calm her down.
Intenta calmarla.
This case is
Este caso es
basically settled.
Básicamente, ya está todo arreglado.
It's definitely self-defense.
Sin duda, se trata de legítima defensa.
The point now is
La cuestión ahora es
whether it's excessive or not.
ya sea excesivo o no.
Let me tell you.
Déjame contarte.
I will
lo haré
keep investigating this case
Continúen investigando este caso.
and clear up
y despejar
all the doubts.
todas las dudas.
Okay.
Bueno.
You're meticulous,
Eres meticuloso,
upright and righteous.
Íntegro y justo.
Go ahead then.
Adelante entonces.
By the way,
Por cierto,
Bai Xiaoling is not in
Bai Xiaoling no está en
good physical or mental health.
buena salud física o mental.
Of course.
Por supuesto.
Yes.
Sí.
Anyone
Alguien
would break down
se averiaría
and have a negative mindset
y tener una mentalidad negativa
in her position.
en su posición.
I'm worried if her health
Me preocupa su salud
would be
sería
getting worse.
Está empeorando.
She should be fine.
Ella estará bien.
She's quite strong.
Es bastante fuerte.
Just clear it all up.
Simplemente, acláralo todo.
Calm down.
Cálmate.
No drinking on the job.
No se permite beber en el trabajo.
(Kept by a rich lady, Master Z)
(Guardada por una señora rica, el Maestro Z)
(Zeng Jie?)
(¿Zeng Jie?)
(So who is this Master Z?)
(¿Quién es este Maestro Z?)
(Have you heard?)
(¿Lo sabías?)
(He was a professor.)
(Era profesor.)
(The master was kept by a rich lady) (He was a kept man?)
(El amo era mantenido por una dama rica) (¿Era un mantenido?)
(The rich lady treated his illness) (Oh my!)
(La señora rica curó su enfermedad) (¡Oh, Dios mío!)
(Recently, a female student...) (He even had flings with his students.)
(Últimamente, una alumna...) (Incluso tuvo romances con sus alumnas).
(Pottery Master Z) (What a hypocrite.)
(Maestro alfarero Z) (¡Qué hipócrita!)
(Is he from your school?)
(¿Es de tu escuela?)
(A huge scandal)
(Un escándalo mayúsculo)
(He even abused his wife.)
(Incluso maltrataba a su esposa.)
(I heard)
(Oí)
(he even killed his ex.)
(Incluso mató a su ex.)
(He cheated all the time.)
(Él hacía trampa todo el tiempo.)
(The master was a cheater) (What a rat.)
(El amo era un tramposo) (¡Qué sinvergüenza!)
(Was he stabbed to death?)
(¿Lo apuñalaron hasta la muerte?)
(That's so scary.)
(¡Qué miedo!)
As expected,
Como era de esperar,
this stirred up a discussion online.
Esto generó un debate en línea.
The video creators,
Los creadores del vídeo,
public accounts,
cuentas públicas,
and bloggers
y blogueros
are all sharing this.
Todos compartimos esto.
The information
La información
spread so fast now.
Se propaga muy rápidamente ahora.
Maybe this is a good thing.
Tal vez esto sea algo bueno.
Hello.
Hola.
Thank you, Tracy.
Gracias, Tracy.
Thank me?
¿Darme las gracias?
Thank you for convincing Lin Shan.
Gracias por convencer a Lin Shan.
I didn't expect
No me lo esperaba
you'd help me.
Tú me ayudarías.
Lin Shan?
¿Lin Shan?
What's it to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
He turned himself in yesterday.
Se entregó ayer.
You didn't know it?
¿No lo sabías?
That is impossible.
Eso es imposible.
I never talk to him
Nunca hablo con él.
about Zeng Jie and Fang.
sobre Zeng Jie y Fang.
No way.
De ninguna manera.
But he turned himself in yesterday.
Pero ayer se entregó.
You did nothing?
¿No hiciste nada?
I want to ask you the same thing.
Yo también quiero preguntarte lo mismo.
How is that possible?
¿Cómo es posible?
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
I have a few questions
Tengo algunas preguntas
that need your answers.
que necesitan tus respuestas.
Ask away.
Pregunte sin problema.
In November last year,
En noviembre del año pasado,
at Zeng Jie's studio,
en el estudio de Zeng Jie
there was a fire incident.
Se produjo un incendio.
And you were there.
Y tú estabas allí.
Could you tell us
¿Podrías decirnos?
the details about it?
¿Los detalles al respecto?
It was an accident.
Fue un accidente.
The fire department
El departamento de bomberos
had investigated everything clearly.
Lo había investigado todo a fondo.
(The charcoal ignited)
(El carbón se encendió)
(the blanket on the sofa.)
(la manta sobre el sofá.)
(There was no one on that floor,)
(No había nadie en ese piso,)
(so the fire spread)
(así que el fuego se propagó)
(and burned down the whole studio.)
(y quemó todo el estudio).
When did you leave?
¿Cuándo te fuiste?
I don't remember the exact time.
No recuerdo la hora exacta.
Probably
Probablemente
an hour before the fire.
una hora antes del incendio.
Before the fire,
Antes del incendio,
did you tell Zeng Jie
¿Le dijiste a Zeng Jie?
and his colleagues
y sus colegas
that you
que tú
wanted to rest?
¿Querías descansar?
Yes.
Sí.
Did Zeng Jie think
¿Pensó Zeng Jie?
you're on the third floor
Estás en el tercer piso
of the studio at that time?
¿Del estudio en aquel entonces?
I went home.
Me fui a casa.
I rushed over after I heard about the fire.
Me apresuré a llegar allí después de enterarme del incendio.
A month after the fire,
Un mes después del incendio,
you had a car accident.
Tuviste un accidente de coche.
Do you remember the details?
¿Recuerdas los detalles?
Yes.
Sí.
I went to meet a master in the suburbs
Fui a encontrarme con un maestro en las afueras.
to pray for my sick father.
para orar por mi padre enfermo.
On the way...
De camino...
(Little Fairy, Answer)
(Pequeña Hada, Respuesta)
Why did you drive there alone?
¿Por qué condujiste hasta allí sola?
Where is your husband?
¿Dónde está tu marido?
He's so busy.
Está muy ocupado.
I finally found a master to pray
Finalmente encontré un maestro para orar
for my father.
Para mi padre.
I can't wait
¡No puedo esperar!
for my husband to finish work.
para que mi esposo termine de trabajar.
When I'm back,
Cuando regrese,
we'll go for a massage.
Iremos a darnos un masaje.
Okay, okay.
Vale, vale.
Why isn't the brake working?
¿Por qué no funciona el freno?
Impossible.
Imposible.
Did you press the wrong pedal?
¿Pisaste el pedal equivocado?
It's really not working.
Realmente no funciona.
Don't panic.
No entrar en pánico.
I'll find someone to ask right now.
Buscaré a alguien a quien preguntarle ahora mismo.
What to do?
¿Qué hacer?
I'm going too fast.
Voy demasiado rápido.
How do I stop the car?
¿Cómo detengo el coche?
Before the accident,
Antes del accidente,
Zeng Jie took that car
Zeng Jie tomó ese coche
for maintenance, right?
Para mantenimiento, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
regarding the fire at Zeng Jie's studio
con respecto al incendio en el estudio de Zeng Jie
and the car accident
y el accidente de coche
that disabled you,
que te incapacitó,
have you ever thought
¿Alguna vez lo has pensado?
about the connection
sobre la conexión
between them?
¿Entre ellos?
Answer us.
Contéstanos.
Do you think it might be...
¿Crees que podría ser...?
Zeng Jie
Zeng Jie
attempted to kill me?
¿Intentó matarme?
Right?
¿Bien?
To be honest,
Para ser sincero,
in the past year,
en el último año,
I've never thought about it this way.
Nunca lo había pensado de esta manera.
And I never wanted to
Y nunca quise
think about it this way.
Piénsalo de esta manera.
That's my husband.
Ese es mi marido.
(The man I chose)
(El hombre que elegí)
(to spend my life with.)
(para pasar mi vida con él/ella.)
(When we started dating,)
(Cuando empezamos a salir,)
(everyone told me)
(todo el mundo me lo dijo)
(not to choose him.)
(no para elegirlo a él.)
(He was from humble origin)
(Era de origen humilde)
(and didn't deserve me.)
(y no me merecía).
(He was just a teacher)
(Él era solo un profesor)
(with a meager income,)
(con escasos ingresos,)
(a ceramic artist)
(un artista de cerámica)
(who couldn't earn much.)
(que no podían ganar mucho.)
Yet I just
Sin embargo, yo simplemente
chose him.
lo eligió a él.
I used my family's money
Usé el dinero de mi familia
to make a studio for him,
para construirle un estudio,
so his talent could shine.
para que su talento pudiera brillar.
I spared no effort to support him
No escatimé esfuerzos para apoyarlo.
in various competitions,
en diversas competiciones,
so he could stand out.
para que pudiera destacar.
When others called him
Cuando otros lo llamaban
Master Zeng,
Maestro Zeng,
I was so proud.
Estaba muy orgullosa.
Everything I did
Todo lo que hice
was out of love.
Fue por amor.
I wanted to give him everything.
Quería darle todo.
I knew he had affairs.
Sabía que tenía aventuras extramatrimoniales.
I comforted myself
Me consolé a mí misma
that as long as
que siempre y cuando
he stayed with me,
Él se quedó conmigo.
I'd pretend not to know.
Fingiría no saberlo.
Later,
Más tarde,
our problems grew.
Nuestros problemas aumentaron.
Last year, I considered divorce.
El año pasado consideré la posibilidad de divorciarme.
But I trusted him,
Pero yo confiaba en él.
so I never did any
Así que nunca hice nada
prenuptial agreement.
acuerdo prenupcial.
So I didn't want
Así que no quería
to divorce like that.
Divorciarse así.
I even thought about
Incluso pensé en
catching him cheating on me
pillarlo engañándome
to win the lawsuit.
para ganar la demanda.
Have some water.
Toma un poco de agua.
Yes,
Sí,
I've been seriously
He estado muy serio
thinking about what happened before.
Pensando en lo que pasó antes.
The night the studio caught fire,
La noche en que el estudio se incendió,
Zeng Jie must've
Zeng Jie debe haber
thought I went to rest
Pensé que había ido a descansar
on the third floor.
en el tercer piso.
He sent his friends off.
Despidió a sus amigos.
During the fire,
Durante el incendio,
he wasn't on the second floor.
Él no estaba en el segundo piso.
He was at the kiln.
Él estaba en el horno.
When he noticed the fire
Cuando se percató del fuego
and went upstairs to find me,
y subió a buscarme.
if I were really on the third floor,
Si realmente estuviera en el tercer piso,
I might've been burned to death.
Podría haber muerto quemado.
When I went to the scene,
Cuando llegué al lugar de los hechos,
I felt fortunate when I saw
Me sentí afortunado cuando vi
him wearing a mask
él llevando una máscara
and wrapped in a fire blanket.
y envuelto en una manta ignífuga.
Now, what do you expect me to say?
¿Y ahora qué esperas que diga?
Why did anyone
¿Por qué alguien...?
prepare with these things in advance?
¿Prepararse con estas cosas con antelación?
Regarding the car accident,
En relación con el accidente de coche,
before I drove, only Zeng Jie
Antes de conducir, solo Zeng Jie
took my car for maintenance.
Llevé mi coche a revisión.
I'm not sure
No estoy seguro
if the car was tampered with.
si el coche fue manipulado.
But I am sure
Pero estoy seguro
that I wouldn't press
que yo no presionaría
the wrong pedal.
El pedal equivocado.
I have raced in rallies.
He participado en carreras de rally.
Yes,
Sí,
Zeng Jie has always wanted me dead.
Zeng Jie siempre ha querido verme muerto.
For this trip,
Para este viaje,
he wanted me to completely
Él quería que yo lo hiciera completamente
disappear from his life.
desaparecer de su vida.
Compared to a divorce,
En comparación con un divorcio,
he would benefit even more if I die.
Él se beneficiaría aún más si yo muriera.
He could own all my money.
Podría quedarse con todo mi dinero.
He was really
Él era realmente
ruthless towards me.
despiadados conmigo.
We know everything
Lo sabemos todo
you mentioned.
usted mencionó.
It depends on how the court
Depende de cómo lo decida el tribunal.
defines it.
lo define.
As for whether it's excessive,
En cuanto a si es excesivo,
further analysis is needed.
Es necesario un análisis más profundo.
However,
Sin embargo,
if Zeng Jie
si Zeng Jie
attempted to kill you,
intentó matarte,
during your trip,
durante su viaje,
it'd be easier
Sería más fácil
for Zeng Jie to act by the cliff
para que Zeng Jie actúe junto al acantilado
or by the river.
o junto al río.
After it,
Después de eso,
he could still
él todavía podía
fake it like an accident.
Finge que sea un accidente.
But why did
Pero ¿por qué?
he choose to act
Él optó por actuar
in the room?
¿En la habitación?
If he did
Si lo hizo
pull it off,
¡Consíguelo!
it's hard to escape the investigation.
Es difícil escapar de la investigación.
Was he that stupid?
¿Era tan estúpido?
I confronted him that night,
Lo confronté esa noche.
thinking to get a divorce.
Estoy pensando en divorciarme.
So I told him
Así que se lo dije.
every secret I knew
cada secreto que conocía
about him.
sobre él.
As a result,
Como resultado,
he went into a rage
Se enfureció
and lost control.
y perdió el control.
You probably don't know.
Probablemente no lo sepas.
Zeng Jie lost control easily.
Zeng Jie perdió el control fácilmente.
He had always been violent.
Siempre había sido violento.
Before my car accident,
Antes de mi accidente de coche,
he had abused me many times.
Él había abusado de mí muchas veces.
He also did it
Él también lo hizo.
after the car accident.
después del accidente de coche.
Why didn't you ever call the police?
¿Por qué nunca llamaste a la policía?
I wanted to save face then.
Quería salvar las apariencias entonces.
You wanted to save face then.
Querías salvar las apariencias entonces.
Now that Zeng Jie is dead,
Ahora que Zeng Jie ha muerto,
and you're saying he abused you.
Y dices que él abusó de ti.
Okay. Say it's true,
Vale. Di que es verdad.
we investigate.
Investigamos.
But now,
Pero ahora,
it's so difficult for us
Es muy difícil para nosotros.
to collect evidence.
Recopilar pruebas.
I
I
have evidence.
Tengo pruebas.
(October 21, 2018)
(21 de octubre de 2018)
(I will definitely do)
(Sin duda lo haré)
(what I promised.)
(Lo que prometí.)
(A day before Lin Shan turned himself in) I am trustworthy.
(Un día antes de que Lin Shan se entregara) Soy digno de confianza.
Okay.
Bueno.
When will you pay me
¿Cuándo me pagarás?
the remaining payment?
¿El pago restante?
Just tell the police
Simplemente avísele a la policía.
about Lin Fang and the clues.
sobre Lin Fang y las pistas.
After then,
Después de eso,
I will contact you.
Me pondré en contacto contigo.
Good!
¡Bien!
If the police ask you about Lin Fang,
Si la policía te pregunta por Lin Fang,
just tell them the truth.
Simplemente diles la verdad.
Who?
¿OMS?
I'm not done yet.
Aún no he terminado.
Sorry.
Lo siento.
I know you've got taste.
Sé que tienes buen gusto.
It's indeed different.
Sí, es diferente.
It was Guatemalan-washed yesterday. Today is...
Ayer se lavó con agua guatemalteca . Hoy es...
Oh my!
¡Oh, Dios mío!
Officer,
Oficial,
can I have a cigarette?
¿Puedo fumar un cigarrillo?
All that I want is what I need
¿Todo lo que quiero es lo que necesito?
Sorry, I'm sorry.
Lo siento, lo siento.
Everyone gets money thanks to Big Sister.
Todos reciben dinero gracias a la Hermana Mayor.
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling, escucha.
If you want to die,
Si quieres morir,
let's go die together.
Vayamos a morir juntos.
Zeng Jie, you hold a knife at me?
Zeng Jie, ¿me estás amenazando con un cuchillo?
'Cause once you start, can't recall
¿Porque una vez que empiezas, no puedes recordar?
Soon I will hypnotize the sourness in your eyes
¿Pronto hipnotizaré la amargura en tus ojos?
Follow my insight, don't fall behind
¡Sigue mi consejo, no te quedes atrás!
You ruin my design
¡¿Arruinaste mi diseño?!
Don't mess with mankind
¡No te metas con la humanidad!
They never satisfy
¿Nunca están satisfechos?
You need to dig deep into Zeng Jie.
Debes profundizar en Zeng Jie.
I think it's very likely that he was not a first-time killer,
Creo que es muy probable que no fuera un asesino primerizo.
but a repeat offender.
pero un delincuente reincidente.
Questioning where my soul
¿Dónde está mi alma?
Don't you feel
¿No lo sientes?
It's running from your throat
¿Te sale de la garganta?
So hypnotize before we pull the fight
¿Entonces hipnotizar antes de la pelea?
Here, stop.
Aquí, deténgase.
I went to rest on the third floor.
Fui a descansar al tercer piso.
He sent his friends off.
Despidió a sus amigos.
During the fire, he wasn't on the second floor.
Durante el incendio, él no estaba en el segundo piso.
He was at the kiln.
Él estaba en el horno.
My husband brought it specially.
Mi marido lo trajo especialmente.
What's it again?
¿Qué era eso otra vez?
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
My husband brought it specifically,
Mi marido lo trajo expresamente.
saying it's more hygienic.
diciendo que es más higiénico.
Before you spill the lie
¿Antes de que sueltes la mentira?